Dalam synchronous program, kode dijalankan secara berurutan dari atas ke bawah. 
Artinya jika kita menuliskan dua baris kode, maka baris kode kedua tidak bisa dieksekusi sebelum kode baris pertama selesai.
Kita bisa bayangkan ini dalam kehidupan nyata ketika mengantri membeli kopi di sebuah kedai kopi. 
Kita tidak akan dilayani sebelum semua antrian di depan kita selesai dilayani, begitu pula orang di belakang kita pun harus menunggu gilirannya.

Dalam asynchronous program, jika kita menuliskan dua baris kode, kita dapat membuat baris kode kedua dieksekusi tanpa harus menunggu kode pada baris pertama selesai dieksekusi. 
Dalam dunia nyata kita bisa membayangkan dengan memesan kopi, tetapi pemesanannya melalui pelayan.
Sembari menunggu pesannya datang, kita dapat melakukan aktivitas lain seperti membuka laptop, menulis, hingga kopi itu datang dengan sendirinya.

